# Отчётные документы по итогам автоматизации

## Что было запланировано и что реализовано:

1. Мною было изначально запланировано провести и, в итоге, было проведено ручное тестирование сервиса с ознакомиться со спецификой его работы и выявить ее потенциально уязвимые места.
2. На основании полученного опыта от взаимодействия с сервисом был составлен план автоматизации тестирования.
3. В рамках реализации плана автоматизации тестирования было реализовано 33 тестовых сценария, по моему мнению покрывающих основной функционал и его возможные уязвимые места.
4. Благодаря Allure сформирован [отчет по итогам тестирования](https://github.com/fshakrun/Diploma-QA-Netology/blob/main/Report.md) со статистикой.

## Cработавшие риски

1. Необходимость реализации специфических настроек для осуществленния заявленной поддержки двух СУБД на что было затрачено дополнительное время.
2. Разработанные автотесты зависят от актуальной на данный момент версии верстки, с отсутствующими "тестовыми атрибутами", что усложняет поддержание их работоспособности при внесении изменений в верстку.
3. Нагрузка на процессор/память: прогон тестов на моем ноутбуке с 6 Гб. памяти занимает примерно 30-40 минут.

## Общий итог по времени

1. **Настройка SUT**: запланировано 10 часов, фактически - 20. Причина увеличения количества времени: поиск информации о настройке и её внедрение заняли больше часов, чем предполагалось.
2. **Разработка тест-плана**: запланировано 10 часов, фактически - 5 часов.
4. **Написание авто-тестов и их прогон**: запланировано 80 часов, фактически - 120 часов. Причина увеличения количества времени: Большое количество тестовых сценариев, сложность реализации поддержки сразу 2 СУБД, поиск элементов в html страницы
6. **Написание отчетности по результатам автоматизации**: запланировано 10 часов, фактически 10 часов.

**Итого: запланировано 160 ч., фактически 155 ч.**
